-- Instalando typescript
yarn add typescript -D

-- Iniciando typescript
yarn tsc --init

Alterando outDir no tsconfig.json
Cria pasta onde código typescript será compilado javascript

yarn add ts-node-dev -D



Descrição dos arquivos - 
Modules todos os arquivos relacionados a um objeto, no exemplo um carro.

Model, o modelo do item em questão, exemplo Category, a categoria de um carro, quais campos possui.

Repositorios - são uma camada que realiza a manipulação do dados (insert, select, delete)

DTO pega os parametros do routes e passa para os repositorios

Services - Deve possui uma responsabilidade unica, exemplo criar uma categoria.